## 🌐 DESIGNING EMAIL VERIFICATION 🌐

В процессе верификации электронной почты задействованы три микро сервиса:

1️⃣ **[auth-service](../auth-service)** - аутентификация, регистрация, управление токенами.

2️⃣ **[email-verify-service](../email-verify-parent/email-verify-service)** - бизнес-логика верификации
электронной почты.

3️⃣ **[email-verify-send-service](../email-verify-parent/email-verify-send-service)** - отправка писем
для верификации электронной почты.

### 💎 FEATURES 💎

После регистрации _auth-service_ отправляет сообщение с username и email в Kafka. Это сообщение
читается сервисом _email-verify-service_, который генерирует код верификации, сохраняет его в базе
данных и отправляет через Kafka задание на отправку письма с этим кодом в
_email-verify-send-service_. Пользователь получает письмо с кодом, после чего отправляет его через
API метод verify. Сервис email-verify-service проверяет правильность кода и, если все верно,
подтверждает верификацию email пользователя.

Во втором сценарии, когда пользователь сам хочет верифицировать email, он запрашивает код через API
метод get в _email-verify-service_. После этого система работает так же, как и в первом сценарии: код
отправляется пользователю, а затем проверяется при его вводе.

### ✔️ SEPARATION OF MICROSERVICES ✔️

Разделение _email-verify-service_ и _email-verify-send-service_ на два отдельных микро сервиса
обеспечивает более высокую надежность и отказоустойчивость системы. Если _email-verify-send-service_
становится недоступным, сообщения, отправленные _email-verify-service_, будут храниться в Kafka. Когда
_email-verify-send-service_ снова станет доступным, все накопленные сообщения будут разосланы. Это
гарантирует, что никакие письма с кодами верификации не будут потеряны и пользователи смогут
завершить процесс верификации даже при временных сбоях в работе сервиса отправки писем.

### ⚠️ NOTE ⚠️

В проекте эти два микро сервиса будут объединены под единый модуль _email-verify-parent_ в POM-файле
Maven для удобства управления и сборки.